मोदी सरकार की इस योजना का लाभ उन लोगो को प्राप्त हुआ है जो नियमित रूप से मासिक आमदनी पाते है और उसके आधार पर ठीक से कर चुकाते है। इस योजना का उद्देश्य था कि शहरों में छुपा हुआ काला धन खुले आम निकाला जाए। इससे हानि उन लोगो को पहुंचा है जो शहरों में निजी व्यापार चलाते है और ठीक से कर नहीं चुकाते और उनका पूरा धन नकद के रूप में रखा जाता है। गाँवों के लोगों पर ध्यान दिया जाए तो विद्यमान है की उन्हें इस योजना से हानि पहुंचा है – वे ज़्यादादर किसान होते है यो फिर छोटे कारोबार चलाते है। छोटे कारोबारों में ५०० और १००० के नोट अक्सर इस्तेमाल किये जाते है और अब इन लोगो को लाइन में लगकर पैसे बदलने का झंझट सहना पर रहा है। किसानों की ज़िन्दगी को लेकर विद्यमान है की खेतीबारी का सामान नकद के रूप में ही खरीदा जा सकता है – जैसे की खाद, बीज, मशीन, आवज़ार और सिंचाई का प्रबंध।वास्तव में इस योजना का प्रधान लक्ष्य शहरो में रहने वाले निजी व्यापार चलाने वाले लोग है लेकिन परिणाम-स्वरुप किसान लोगो को ही इससे सबसे बड़ा नुक्सान पहुंचा है, जो बहुत अप्रत्याशित बात है।